# FocusStart
ios task

Автомобильный справочник.
Реализация простого консольного приложения, которое позволяет добавлять новый автомобиль, удалять уже существующий, получать подробную информацию про конкретный автомобиль из списка, а так же менять информацию о нем. Сама информация об автомобилях хранится в БД sqlite.
Проект содержит две папки – src и res. В папке src лежат классы самого приложения, в res – файлы необходимые для работы приложения (файлы БД и драйвер JDBC).
Ниже будут два варианта открытия приложения. Первый - при наличии среды разработки, а второй – среда разработки отсутствует, запуск из командной строки. Подразумевается, что в качестве ОС вы используете Windows и у вас уже установлена  JVM.

Вариант 1:
1)	Выкачать проект с гит хаба.

2)	Далее открыть проект при помощи среды разработки, рекомендую intellij idea (подойдет community) или netbeans.

3)	В папке res присутствует файл с расширением .jar – это драйвер, который необходим, что бы связать JVM и sqlite. Данный файл в среде разработки следует пометить как библиотеку, это необходимо для ожидаемой работы приложения.

4)	Далее можно перейти к запуску. Запуск приложения происходит из класса CarApplicationMain. При запуске приложение запрашивает абсолютный путь до базы данных (база данных лежит в папке res, и скачивается вместе с проектом, там будет 3 уже загруженных машины). В качестве примера приведу мой путь: 
              
              C:\Users\MAKCOH\IdeaProjects\FocusStart\res\cars.db
5)	После всех вышестоящих манипуляций приложение готово к работе.

Вариант 2:
1)	Выкачать проект с гит хаба.

2)	Тут потребуется создать новую переменную среды. Для примера  я назвал ее CLASSPATH и добавить ей в качестве значения путь до. jar файла из папки src, но допускается перенести ее в любое удобное место и указать соответствующий путь. Обязательным пунктом является в поле значения переменной среды после пути добавить “;.”  Без пробела, без этого не будет корректной работы. В качестве примера приведу свое значение переменной CLASSPATH:

    C:\Program Files\sqlite-jdbc-3.32.3.2.jar;.

3)	При таком запуске программы следует извлечь из пакетов все классы и положить их в одну папку. В классах требуется удалить данные про наличие пакетов.
4)	При помощи командной строки скомпилировать, а затем запустить приложение. Далее все действия соответствуют первому варианту.


Удачи в запуске и использовании:)
